e, aí, né? Importante relembrar o que que é ativo
recurso econômico?
Tá controlado pela empresa como resultado de
eventos passados e que tem um potencial,
né?
Esses recursos econômicos ou são o potencial
de produzir benefícios econômicos futuros da empresa?
Ah isso aqui né?
Que que eu quis começar com a definição de ativo e até pra nos lembrar, né,
Da importância que o estoque tem para a empresa, para o negócio.
Tá?
É para termos esse poder de argumentação, de convencimento dos empresários,
dos gestores dos executivos que muitas vezes, deixam lá o estoque.
Largado num galpão, né? Não tem controle nenhum! Não tem cuidado nenhum.
Fala oh aquela hora de puxar né? A orelha, né?
Chamar a atenção e falar veja só isso, aqui é um recurso econômico da sua empresa.
Isso aqui gera benefícios econômicos, né?
Então nada mais justo que você valorizar o estoque
e valorizar o profissional de contabilidade
que cuida e contabiliza desse estoque.
Olhem as oportunidades aí surgindo,
então é possível confundir Eh os estoques com outros elementos patrimoniais?
Tá? Eh, Sim, é possível acontecer uma certa. Eh confusão, tá?
Eh porque nós temos os estoques de mercadorias de produtos. Tá bom!
eh, Nós temos aqui os estoques de materiais de escritório.
Nós podemos ter estoques de peças. Tá sobressalentes.
Nós podemos ali ter serviços de locação. Nós podemos ter.
Nós podemos ter uma série de coisas ali que acontece.
Ah, que acontecem na empresa, tá, eh e que podem gerar essa dúvida.
Estoque ou não, é, por exemplo, estoque de mercadorias e produtos.
Okay são ativos da companhia.
Agora, o estoque de materiais de escritório realmente tem um controle.
Realmente o valor é relevante, né? Isso é estoque ou não?
É estoques de sobressalentes de peças.
Essas peças estão vinculadas, né, EH serão utilizadas no ativo imobilizado.
Então, ao que a norma indica que deve ter vinculado a um ativo imobilizado,
é o que faz mais sentido.
Tá bem, serviços de locação, então prestação de de serviços, né?
Esse serviço devem ali estar acumulados esses serviços. Eles precisam, né?
Para um prestador de serviços, é ideal que eles estejam ali somados, né?
Para que se tenha o devido custo dos serviços prestados. Então, depende, né?
Essa empresa ela presta serviços que parte né?
É locação parte, tá relacionada ali com uma atividade do seu negócio?
Sim, Isso deve ser estocado. Agora isso aqui não tem nada a ver com o negócio.
Então já vai pra despesa tá ou pra uma outra classificação?
Ah, e por fim s em arrendamentos É uma outra característica,
Inclusive um outro pronunciamento tá, Então,
primeira coisa é entender o que são estoques e depois, né.
Isso aqui, pessoal,
traduzindo é o seguinte é exatamente
nos aproximarmos da empresa nos aproximarmos do
modelo de negócios da empresa e entender o que que aquela empresa faz,
o que que ela vende, Como que ela ganha em dinheiro, né?
De onde vem os seus recursos.